Repository: openstack/openstack-manuals
Catalog: doc/security-guide/locale/*.po
Languages: ja

source: SSL proxies and HTTP services
ja: SSLプロキシとHTTPサービス

source: OpenStack endpoints are HTTP services providing APIs to both end-users on public networks and to other OpenStack services within the same deployment operating over the management network. It is highly recommended these requests, both those internal and external, operate over SSL.
ja: OpenStack エンドポイントは、パブリックネットワーク上のエンドユーザーと、管理ネットワークを介して操作する同じデプロイ中の他 OpenStack サービスの両方に対して API を提供する HTTP サービスです。これらのリクエスト（内部と外部の両方）を SSL 上で操作する事を強く推奨します。

source: In order for API requests to be encrypted by SSL it's necessary to position the API services behind a proxy that will establish and terminate SSL sessions. The following table offers a non-exhaustive list of software services that can proxy SSL traffic for API requests:
ja: API リクエストを SSL で暗号化する為に、APIサービスはSSLセッションを確立・切断するプロキシの後ろに位置する必要があります。下記の表はAPIリクエスト用にSSLトラフィックをプロキシ可能なソフトウェアサービスの（あまり厳密でない）一覧を示しています。

source: Hardware appliance SSL acceleration proxies
ja: ハードウェアアプライアンス SSLアクセラレーションプロキシ

source: It is important to be mindful of the size of requests that will be processed by any chosen SSL proxy.
ja: 選択したSSLプロキシによって処理されるリクエストのサイズを気にする事は重要です。

source: Examples
ja: 例

source: Below we provide some sample recommended configuration settings for enabling SSL in some of the more popular web servers/SSL terminators. Note that we have SSL v3 enabled in some of these examples as this will be required in many deployments for client compatibility.
ja: 以下に、幾つかの主な有名 Web サーバ／SSL 終端でSSLを有効にする為の幾つかの推奨設定例を示します。クライアント互換性の為に多くのデプロイで必要になる筈なので、幾つかの例ではSSL v3 が有効になっている点に注意して下さい。

source: Before we delve into the configurations, we briefly discuss the ciphers' configuration element and its format. A more exhaustive treatment on available ciphers and the OpenSSL cipher list format can be found at: <link href="https://www.openssl.org/docs/apps/ciphers.html">ciphers</link>.
ja: 設定を掘り下げる前に、暗号の設定要素とその形式について簡単に議論します。利用可能な暗号におけるより包括的な使い方、および OpenSSL 暗号一覧形式が <link href="https://www.openssl.org/docs/apps/ciphers.html">ciphers</link> にあります。

source: or
ja: または

source: Cipher string options are separated by ":", while "!" provides negation of the immediately following element. Element order indicates preference unless overridden by qualifiers such as HIGH. Let us take a closer look at the elements in the above sample strings.
ja: 暗号オプションの文字列は「:」で区切られます。「!」は直後の要素の否定を意味します。要素の順番は、HIGH のような修飾語句により上書きされない限り、優先度を意味します。上のサンプル文字列の要素をもう少し具体的に見ていきましょう。

source: Ephemeral Elliptic Curve Diffie-Hellman (abbreviated as EECDH and ECDHE).
ja: 楕円曲線ディフィー・ヘルマン (EECDH や ECDHE と略す)

source: Ephemeral Diffie-Hellman (abbreviated either as EDH or DHE) uses prime field groups.
ja: 一時ディフィー・ヘルマン (EDH や DHE と略す) は素体グループを使用します。

source: Both approaches provide <link href="http://en.wikipedia.org/wiki/Forward_secrecy">Perfect Forward Secrecy (PFS)</link>.
ja: どちらの方法も <link href="http://en.wikipedia.org/wiki/Forward_secrecy">Perfect Forward Secrecy (PFS)</link> を提供します。

source: Ephemeral Elliptic Curves require the server to be configured with a named curve, and provide better security than prime field groups and at lower computational cost. However, prime field groups are more widely implemented, and thus typically both are included in list.
ja: 一時楕円曲線はサーバーが名前付き曲線を用いて設定されている必要があります。素体グループよりセキュリティが高く、計算コストが低いです。しかしながら、素体グループはより幅広く実装されているので、一般的にどちらも一覧に含まれます。

source: Cipher suites using the <link href="http://en.wikipedia.org/wiki/RSA_%28cryptosystem%29">RSA</link> exchange, authentication or either respectively.
ja: <link href="http://en.wikipedia.org/wiki/RSA_%28cryptosystem%29">RSA</link> の鍵交換、認証、またはその両方を使用する暗号スイート。

source: Selects highest possible security cipher in the negotiation phase. These typically have keys of length 128 bits or longer.
ja: ネゴシエーション段階で利用可能な最高のセキュリティ暗号を選択します。これらは一般的に 128 ビット以上の鍵を持ちます。

source: No RC4. RC4 has flaws in the context of TLS/SSL V3. See <link href="cr.yp.to/streamciphers/rc4biases-20130708.pdf"> On the Security of RC4 in TLS and WPA</link>.
ja: RC4 使用不可。RC4 は TLS/SSL V3 の文脈で欠陥があります。<link href="cr.yp.to/streamciphers/rc4biases-20130708.pdf"> On the Security of RC4 in TLS and WPA</link> を参照してください。

source: No MD5. MD5 is not collision resistant, and thus not acceptable for Message Authentication Codes (MAC) or signatures.
ja: MD5 使用不可。MD5 は衝突耐性がないため、メッセージ認証コード (MAC) や署名に利用できません。

source: Disallows clear text
ja: 平文を禁止します。

source: Disallows export encryption algorithms, which by design tend to were weak, typically using 40 and 56 bit keys.
ja: export 暗号アルゴリズムを無効化します。これは、設計として弱く、一般的に 40 ビットか 56 ビットの鍵を使用しています。

source: US Export restrictions on cryptography systems have been lifted and no longer need to be supported.
ja: 暗号システムにおけるアメリカ輸出規制を解かれていて、もはやサポートする必要がありません。

source: Disallows low (keys 56 or 64 bits long) and medium (128 bit long keys) ciphers because of their vulnerability to brute force attacks (example 2-DES). This constraint leaves acceptable Triple Data Encryption Standard (Triple DES) also known as Triple Data Encryption Algorithm (TDEA) and the Advanced Encryption Standard (AES), each of which has keys greater than equal to 128 bits and thus more secure.
ja: 総当たり攻撃への脆弱性のため、低度 (56/64 ビット長の鍵) と中程度 (128 ビット長の鍵) の暗号を無効化します (例: 2-DES)。この制限は、Triple Data Encryption Algorithm (TDEA) としても知られている Triple Data Encryption Standard (3-DES)、Advanced Encryption Standard (AES) を利用できる状態にします。このどちらも 128 ビット以上の鍵を持つため、よりセキュアです。

source: Protocols
ja: プロトコル

source: Protocols are enabled/disabled through SSL_CTX_set_options. We recommend disabling SSLv2 and enabling TLS or SSLv3 (which was standardised as TLS with a few changes).
ja: プロトコルは SSL_CTX_set_options により有効化、無効化できます。SSLv2 を無効化し、TLS や SSLv3 (いくつか変更をして TLS として標準化されました) を有効化することを推奨します。

source: Pound - with AES-NI acceleration
ja: Pound（AES-NI アクセラレーション付き）

source: This stud example enables SSL v3 for client compatibility. The ciphers line can be tweaked based on your needs, however this is a reasonable starting place.
ja: この Stud の例は、クライアント互換性の為に SSL v3 を有効にしています。ciphers 行は必要に応じていじる事が出来ますが、しかしながらこの例の値は合理的な初期値です。

source: This nginx example requires TLS v1.1 or v1.2 for maximum security. The ssl_ciphers line can be tweaked based on your needs, however this is a reasonable starting place.
ja: この nginx の例は、セキュリティを最大化する為に TLS v1.1 又は v1.2 を必要とします。ssl_ciphers 行は必要に応じて変更可能ですが、しかしながらこの例の値は合理的な初期値です。

source: Compute API SSL endpoint in Apache, which you must pair with a short WSGI script.
ja: Apache 中の Compute API SSL エンドポイント (短い WSGI スクリプトと組み合わせる必要あり)

source: We recommend that all production deployments use HSTS. This header prevents browsers from making insecure connections after they have made a single secure one. If you have deployed your HTTP services on a public or an untrusted domain, HSTS is especially important. To enable HSTS, configure your web server to send a header like this with all requests:
ja: 全ての製品で HSTS を使用する事を推奨します。このヘッダは、ブラウザが単一のセキュアな接続を確立した後に、セキュアでない接続を確立する事を防止します。パブリック上あるいは信用出来ないドメイン上の HTTP サービスをデプロイした場合、HSTS は特に重要です。HSTS を有効にするためには、全リクエストでこのようなヘッダを送信するよう Web サーバを設定します。

source: Start with a short timeout of 1 day during testing, and raise it to one year after testing has shown that you haven't introduced problems for users. Note that once this header is set to a large timeout, it is (by design) very difficult to disable.
ja: テストでは1日の短いタイムアウトで始め、テストでユーザーに問題が発生しなかった事を確認した後で設定を１年まで増やします。一旦このヘッダーに大きなタイムアウトを設定してしまうと、無効化する事は (設計上) 非常に困難です。

source: OpenStack Security Guide
ja: OpenStack セキュリティガイド

source: current
ja: カレント

source: This book provides best practices and conceptual information about securing an OpenStack cloud.
ja: 本書は OpenStack クラウドを安全にするためのベストプラクティスと基本的な考え方について書かれています。

source: Chapter on Object Storage added.
ja: Object Storage に関する章を追加しました。

source: Havana release.
ja: Havana リリース。

source: Initial creation...
ja: 初版作成...

source: Securing OpenStack Networking services
ja: OpenStack Networking サービスのセキュリティ強化

source: To secure OpenStack Networking, you must understand how the workflow process for tenant instance creation needs to be mapped to security domains.
ja: OpenStack Networking のセキュリティを強化する為に、どの程度テナントインスタンス作成用のワークフロープロセスをセキュリティドメインにマッピングさせる必要があることを理解しなくてはいけません。

source: There are four main services that interact with OpenStack Networking. In a typical OpenStack deployment these services map to the following security domains:
ja: OpenStack Networking と交信する主要なサービスが４つあります。典型的な OpenStack デプロイでは、これらのサービスは以下のセキュリティドメインにマッピングされます。

source: OpenStack dashboard: Public and management
ja: OpenStack Dashboard: パブリック、管理

source: OpenStack Identity: Management
ja: OpenStack Identity: 管理

source: OpenStack compute node: Management and guest
ja: OpenStack Compute ノード: 管理、ゲスト

source: OpenStack network node: Management, guest, and possibly public depending upon neutron-plugin in use.
ja: OpenStack ネットワークノード: 管理、ゲスト（使用する neutron プラグインによってはパブリックも可能性あり）

source: SDN services node: Management, guest and possibly public depending upon product used.
ja: SDB サービスノード：管理、ゲスト （使用する製品によってはパブリックも可能性あり）

source: To isolate sensitive data communication between the OpenStack Networking services and other OpenStack core services, configure these communication channels to only allow communication over an isolated management network.
ja: OpenStack Networking サービスと他の OpenStack コアサービス間の扱いの難しいデータ通信を分離する為、通信を独立した管理ネットワーク上でのみ行うように通信路を設定します。

source: OpenStack Networking service configuration
ja: OpenStack Networking サービス設定

source: Restrict bind address of the API server: neutron-server
ja: API サーバがバインドするアドレスの制限: neutron-server

source: To restrict the interface or IP address on which the OpenStack Networking API service binds a network socket for incoming client connections, specify the bind_host and bind_port in the neutron.conf file as shown:
ja: OpenStack Networking API サービスが外からのクライアント通信用にネットワークソケットをバインドするネットワークインターフェース又は IP アドレスを制限する為、neutron.conf ファイル中の bind_host と bind_port を以下のように指定します。

source: Restrict DB and RPC communication of the OpenStack Networking services
ja: OpenStack Networking サービス群の DB と RPC 通信の制限

source: Various components of the OpenStack Networking services use either the messaging queue or database connections to communicate with other components in OpenStack Networking.
ja: OpenStack Networking サービスの様々なコンポーネントは、OpenStack Networking 中の他のコンポーネントとの通信にメッセージキュー又はデータベース接続のいずれかを使用します。

source: It is recommended that you follow the guidelines provided in the Database Authentication and Access Control chapter in the Database section for all components that require direct DB connections.
ja: DB への直接接続を必要とする全てのコンポーネントに対し、データベースの章のデータベース認証とアクセスコントロールの節で示されたガイドラインに従う事を推奨します。

source: It is recommended that you follow the guidelines provided in the Queue Authentication and Access Control chapter in the Messaging section for all components that require RPC communication.
ja: RPC 通信を必要とする全てのコンポーネントに対し、メッセージングの章のキュー認証とアクセスコントロールの節中で示されたガイドラインに従う事を推奨します。

source: Compliance activities
ja: コンプライアンス活動

source: There are a number of standard activities that will greatly assist with the compliance process. In this chapter we outline some of the most common compliance activities. These are not specific to OpenStack, however we provide references to relevant sections in this book as useful context.
ja: コンプライアンスのプロセスを大きく推進する、標準的な活動は数多くあります。この章ではいくつかの代表的なコンプライアンス活動を紹介します。これらはOpenStack固有ではありませんが、関係がわかるよう、このガイドの関連する節への参照も記載します。

source: An Information Security Management System (ISMS) is a comprehensive set of policies and processes that an organization creates and maintains to manage risk to information assets. The most common ISMS for cloud deployments is <link href="http://www.27000.org/iso-27001.htm">ISO/IEC 27001/2</link>, which creates a solid foundation of security controls and practices for achieving more stringent compliance certifications.
ja: Information Security Management System (ISMS)は包括的なポリシーとポロセスの集合です。組織が情報資産に関するリスクを管理するため、作成、維持します。もっとも一般的なクラウド向けISMSは<link href="http://www.27000.org/iso-27001.htm">ISO/IEC 27001/2</link>です。より厳格なコンプライアンス認証取得に向けて、セキュリティ統制と実践の確かな基盤を構築します。

source: Risk assessment
ja: リスク評価

source: A risk assessment framework identifies risks within an organization or service, and specifies ownership of these risks, along with implementation and mitigation strategies. Risks apply to all areas of the service, from technical controls to environmental disaster scenarios and human elements, for example a malicious insider (or rogue employee). Risks can be rated using a variety of mechanisms, for example likelihood vs impact. An OpenStack deployment risk assessment can include control gaps that are described in this book.
ja: リスク評価フレームワークは、組織やサービス内のリスクを特定します。また、それらのリスク、実装と緩和戦略の責任者を明確にします。リスクは全てのサービスに適用され、その範囲は技術統制から環境災害、人的要因にわたります。人的要因の例は、悪意ある内部監視者(や不良社員)などです。リスクは発生確率や影響度など、多様な指標を使って評価されます。OpenStack環境のリスク評価はこのガイドで触れられている統制のギャップを含みます。

source: Access and log reviews
ja: アクセスとログのレビュー

source: Periodic access and log reviews are required to ensure authentication, authorization, and accountability in a service deployment. Specific guidance for OpenStack on these topics are discussed in-depth in the logging section.
ja: 定期的なアクセスとログの検査は、認証、認可とサービス配備における責任を明確にするため、必要です。これらのトピックに関するOpenStack向けのガイダンスは、ロギングの節で詳細に説明します。

source: Backup and disaster recovery
ja: バックアップと災害対策

source: Disaster Recovery (DR) and Business Continuity Planning (BCP) plans are common requirements for ISMS and compliance activities. These plans must be periodically tested as well as documented. In OpenStack key areas are found in the management security domain, and anywhere that single points of failure (SPOFs) can be identified. See the section on secure backup and recovery for additional details.
ja: 災害対策(Disaster Recovery, DR)とビジネス継続計画(Business Continuity Planning, BCP)はISMSとコンプライアンス活動で共通の要件です。それらの計画は定期的な検査と文書化が必要とします。OpenStackの主要領域はマネジメントセキュリティ領域にあたり、すべての単一障害点(Single Point of Failures, SPOFs)が特定されなければいけません。詳細は、安全なバックアップとリカバリーの節を参照してください。

source: Security training
ja: セキュリティトレーニング

source: Annual, role-specific, security training is a mandatory requirement for almost all compliance certifications and attestations. To optimise the effectiveness of security training, a common method is to provide role specific training, for example to developers, operational personnel, and non-technical employees. Additional cloud security or OpenStack security training based on this hardening guide would be ideal.
ja: 年次でのロール別セキュリティトレーニングは、ほぼすべてのコンプライアンス認証、認定で必須の要件です。セキュリティトレーニングの効果を最適化するため、一般的にはロール別に実施します。例えば開発者、運用担当者、非技術者別、などです。加えて、このガイドにもとづくクラウド、OpenStackセキュリティに関するトレーニングの実施が理想的でしょう。

source: Security reviews
ja: セキュリティの検査

source: As OpenStack is a popular open source project, much of the codebase and architecture has been scrutinized by individual contributors, organizations and enterprises. This can be advantageous from a security perspective, however the need for security reviews is still a critical consideration for service providers, as deployments vary, and security is not always the primary concern for contributors. A comprehensive security review process may include architectural review, threat modelling, source code analysis and penetration testing. There are many techniques and recommendations for conducting security reviews that can be found publicly posted. A well-tested example is the <link href="http://www.microsoft.com/security/sdl/process/release.aspx">Microsoft SDL</link>, created as part of the Microsoft Trustworthy Computing Initiative.
ja: OpenStackは人気のあるオープンソースプロジェクトです。多くのソースコードとアーキテクチャはデベロッパー、組織、企業によって精査されています。これはセキュリティの観点から大きな利点ですが、セキュリティ検査はサービスプロバイダーにとって、それでもなお重大な懸念事項です。環境は変化しつづけますが、セキュリティは必ずしも開発者の一番の関心事ではないからです。包括的なセキュリティ検査プロセスとして、アーキテクチャ検査、脅威のモデリング、ソースコード分析と侵入テストなどが挙げられます。そして、セキュリティ検査には広く公開されている多くのテクニックと推奨があります。よくテストされた例として、Microsoft Trustworthy Computing Initiativeのとりくみとして作成された、<link href="http://www.microsoft.com/security/sdl/process/release.aspx">Microsoft SDL</link>があります。

source: Vulnerability management
ja: 脆弱性管理

source: Security updates are critical to any IaaS deployment, whether private or public. Vulnerable systems expand attack surfaces, and are obvious targets for attackers. Common scanning technologies and vulnerability notification services can help mitigate this threat. It is important that scans are authenticated and that mitigation strategies extend beyond simple perimeter hardening. Multi-tenant architectures such as OpenStack are particularly prone to hypervisor vulnerabilities, making this a critical part of the system for vulnerability management. See the section on instance isolation for additional details.
ja: セキュリティアップデートはプライベート、パブリックを問わず、あらゆるIaaS環境において重要です。脆弱なシステムは攻撃面を広げ、攻撃者にターゲットをさらしてしまいます。一般的なスキャニング技術と脆弱性検知サービスはこの脅威を和らげるのに役立ちます。スキャンが認証されたものであり、その緩和戦略が単なる境界線の防御力向上にとどまらないことが重要です。OpenStackのようなマルチテナントアーキテクチャは特にハイパーバイザーの脆弱性に影響されやすく、それはシステムの脆弱性管理の重点項目です。詳細はインスタンス隔離の節を参照してください。

source: Data classification
ja: データの分類

source: Data Classification defines a method for classifying and handling information, often to protect customer information from accidental or deliberate theft, loss, or inappropriate disclosure. Most commonly this involves classifying information as sensitive or non-sensitive, or as personally identifiable information (PII). Depending on the context of the deployment various other classifying criteria may be used (government, health-care etc). The underlying principle is that data classifications are clearly defined and in-use. The most common protective mechanisms include industry standard encryption technologies. See the data security section for additional details.
ja: データの分類作業は、多くの場合、顧客情報を事故、故意の窃盗、損失、不適切な公開から保護するため、情報の分類と扱いの方法を定義します。一般的にこの作業は、情報を機密性の有無、個人識別の可不可(Personally Identifiable Information, PII)による分類を含みます。使用される基準はその環境、背景によって様々です(政府、ヘルスケアなど)。そして根本的な原則は、そのデータ分類が明確に定義され、通常利用されていることです。もっとも一般的な保護メカニズムには、業界標準の暗号化技術が挙げられます。詳細はデータセキュリティの節を参照してください。

source: Exception process
ja: 例外プロセス

source: An exception process is an important component of an ISMS. When certain actions are not compliant with security policies that an organization has defined, they must be logged. Appropriate justification, description and mitigation details need to be included, and signed off by appropriate authorities. OpenStack default configurations may vary in meeting various compliance criteria, areas that fail to meet compliance requirements should be logged, with potential fixes considered for contribution to the community.
ja: 例外プロセスはISMSの重要な要素です。とある行動が組織の定義したセキュリティポリシーに準拠していない場合、それは記録されなければいけません。適正な理由と緩和策の詳細が含まれ、関係当局に認められる必要があります。OpenStackのデフォルト構成は、様々なコンプライアンス基準、記録されるべきコンプライアンス基準を満たすべく、変化していくでしょう。またそれは、コミュニティへの貢献によって修正されていく可能性があります。

source: Introduction to OpenStack
ja: OpenStack の概要

source: This guide provides security insight into OpenStack deployments. The intended audience is cloud architects, deployers, and administrators. In addition, cloud users will find the guide both educational and helpful in provider selection, while auditors will find it useful as a reference document to support their compliance certification efforts. This guide is also recommended for anyone interested in cloud security.
ja: 本ガイドは、OpenStack のデプロイメントにおけるセキュリティに関する知見を提供します。クラウドアーキテクト、デプロイ担当者、管理者などを対象読者としています。また、クラウドユーザーには、プロバイダー選択にあたって参照することのできる有用な情報を記載している一方、監査担当者には、コンプライアンス認証に伴う作業を支援する参考資料としてご利用いただくことができます。本ガイドは、クラウドのセキュリティに関心を持つ読者全般にもお奨めします。

source: Each OpenStack deployment embraces a wide variety of technologies, spanning Linux distributions, database systems, messaging queues, OpenStack components themselves, access control policies, logging services, security monitoring tools, and much more. It should come as no surprise that the security issues involved are equally diverse, and their in-depth analysis would require several guides. We strive to find a balance, providing enough context to understand OpenStack security issues and their handling, and provide external references for further information. The guide could be read from start to finish or sampled as necessary like a reference.
ja: OpenStack の各デプロイメントには、Linux ディストリビューション、データベースシステム、メッセージキュー、OpenStack のコンポーネント自体、アクセス制御ポリシー、ログサービス、セキュリティ監視ツールなどに及ぶ、多種多様なテクノロジーが採用されます。このため、デプロイに伴うセキュリティ問題が、同じように多様となることは当然です。それらの内容を奥深く分析するには、マニュアルが数冊必要となります。 本ガイドでは、OpenStack のセキュリティ問題とその対処方法を理解するために十分な情報を提供しつつ、さらなる情報の外部参照先を掲載することにより、バランスを図っています。本書は、全体を通読する方法または参考資料として必要箇所のみを参照する方法のいずれでもご利用いただくことができます。

source: We briefly introduce the kinds of clouds: private, public, and hybrid before presenting an overview of the OpenStack components and their related security concerns in the remainder of the chapter.
ja: 本章では、プライベート、パブリック、ハイブリッドというクラウドの各種類について簡単に説明した後、後半に OpenStack のコンポーネントおよびそれらに関連するセキュリティ課題について概説します。

source: Cloud types
ja: クラウドのタイプ

source: OpenStack is a key enabler in adoption of cloud technology and has several common deployment use cases. These are commonly known as Public, Private, and Hybrid models. The following sections use the National Institute of Standards and Technology (NIST) <link href="http://csrc.nist.gov/publications/nistpubs/800-145/SP800-145.pdf">definition of cloud</link> to introduce these different types of cloud as they apply to OpenStack.
ja: OpenStack は、クラウドテクノロジーの導入における重要なイネーブラーであり、一般的なデプロイメントユースケースがいくつかあります。これらは、パブリック、プライベート、およびハイブリッドモデルとして一般に知られています。以下のセクションでは、National Institute of Standards and Technology (NIST) <link href="http://csrc.nist.gov/publications/nistpubs/800-145/SP800-145.pdf"> のクラウドの定義</link> を取り上げ、OpenStack に適用するクラウドの異なるタイプについて説明します。

source: Public cloud
ja: パブリッククラウド

source: According to NIST, a public cloud is one in which the infrastructure is open to the general public for consumption. OpenStack public clouds are typically run by a service provider and can be consumed by individuals, corporations, or any paying customer. A public cloud provider may expose a full set of features such as software-defined networking, block storage, in addition to multiple instance types. Due to the nature of public clouds, they are exposed to a higher degree of risk. As a consumer of a public cloud you should validate that your selected provider has the necessary certifications, attestations, and other regulatory considerations. As a public cloud provider, depending on your target customers, you may be subject to one or more regulations. Additionally, even if not required to meet regulatory requirements, a provider should ensure tenant isolation as well as protecting management infrastructure from external attacks.
ja: NIST によると、パブリッククラウドは、一般市民が利用できるようにインフラストラクチャーが公開されているクラウドと定義されています。OpenStack のパブリッククラウドは、通常サービスプロバイダーによって運用され、個人、法人、または料金を支払っている顧客が利用することができます。パブリッククラウドプロバイダーは、複数のインスタンスタイプに加えて、ソフトウェア定義ネットワーク、ブロックストレージなどの各種機能を公開することができます。パブリッククラウドはその性質上、より高いレベルのリスクにさらされます。パブリッククラウドの利用者は、選択したプロバイダーが必要な認定および認証を取得しているか、その他の法規制に関する考慮事項に対応しているかなどの点を確認しておく必要があります。パブリッククラウドプロバイダーは、ターゲット顧客に応じて、1 つまたは複数の法規制の影響を受ける場合があります。また、プロバイダーは、法規制の要件を満たす必要がない場合でも、管理インフラストラクチャーを外部の攻撃から保護するために、テナントの分離を確実に行う必要があります。

source: Private cloud
ja: プライベートクラウド

source: At the opposite end of the spectrum is the private cloud. As NIST defines it, a private cloud is provisioned for exclusive use by a single organization comprising multiple consumers, such as business units. It may be owned, managed, and operated by the organization, a third-party, or some combination of them, and it may exist on or off premises. Private cloud use cases are diverse, as such, their individual security concerns vary.
ja: パブリッククラウドの対極にあるのがプライベートクラウドです。NIST は、プライベートクラウドを、事業組織などの複数の利用者から成る単一の組織の専用使用のために提供されるクラウドと定義しています。プライベートクラウドの所有、管理、および運用は、その組織、第三者、もしくはそれらの組み合わせにより行われ、存在場所としては、その組織の施設内または外部の場合があります。プライベートクラウドのユースケースは多様であるため、セキュリティ課題もそれぞれで異なります。

source: Community cloud
ja: コミュニティクラウド
